# 01-概念-什么Vue.js

- 目前前端流行的框架
  - 分类：
    - react （Facebook ）
    - angular （Google）
    - Vue.js （尤雨溪）
  - 受欢迎比较：github数据比较
- Vue.js 是一个受欢迎的前端框架
- 框架和库的区别
  - 框架（如：Vue.js， express）：
    - 框架提供了`一套完整解决方案`，使用者要按照框架所规定的某种规范进行开发 
  - 库（animate，jQuery）：
    - 库是工具. 提供大量API，体现了`封装`的思想、需要自己调用这些API。（如：JQuery）



- Vue.js 是目前最火的一个前端框架，React是最流行的一个前端框架（React除了开发网站，还可以开发手机App， Vue语法也是可以用于进行手机App开发的，需要借助于Weex）
- Vue.js 是前端的**主流框架之一**，和Angular.js、React.js 一起，并称为前端三大主流框架！
- Vue.js 是一套构建用户界面的框架，**只关注视图层**，它不仅易于上手，还便于与第三方库或既有项目整合。（Vue有配套的第三方类库，可以整合起来做大型项目的开发）
- 前端的主要工作？主要负责MVC中的V这一层；主要工作就是和界面打交道，来制作前端页面效果；

M：数据模型。

​    模型表示企业数据和业务规则，模型返回的数据是中立的，就是说模型与数据格式无关，这样一个模型能为多个视图提供数据，由于应用于模型的代码只需写一次就可以被多个视图重用，所以减少了代码的重复性。

V：用户界面。视图层

​    视图是用户看到并与之交互的界面，视图没有真正的处理发生，不管这些数据是联机存储的还是一个雇员列表，作为视图来讲，它只是作为一种输出数据并允许用户操纵的方式。

C：控制器。业务逻辑层

​    控制器接受用户的输入并调用模型和视图去完成用户的需求，控制器本身不输出任何东西和做任何处理。它只是接收请求并决定调用哪个模型构件去处理请求，然后再确定用哪个视图来显示返回的数据。

MVC三层结构关系：

​    C设计模式考虑三种对象：模型对象、视图对象、和控制器对象。模型对象代表特别的知识和专业技能，它们负责保有应用程序的数据和定义操作数据的逻辑。视图对象知道如何显示应用程序的模型数据，而且可能允许用户对其进行编辑。控制器对象是应用程序的视图对象和模型对象之间的协调者。

# 02-概念-为什么要学习Vue.js

- 开发模式分类：
  - 混合式开发
    - 没有前端，只有后端，使用 MVC 思想
  - 前后端分离
    - 前端实现了工程化，引入了MVC思想
      - （弊端）前端大量的 dom 操作，代码冗余
      - （弊端）渲染大量的 dom，性能不佳
      - （弊端）model 中数据变化时，要更新 view，用户操作view 时，要更新view 和 model，代码繁琐
    - MVVM思想：
      - 完美的解决了以上三大问题
      - 重要特点：双向数据绑定
- Vue.js 是一个 MVVM 的框架



- 企业为了提高开发效率：在企业中，时间就是效率，效率就是金钱；
- 企业中，使用框架，能够提高开发的效率；
- 提高开发效率的发展历程：原生JS（有兼容性） -> Jquery之类的类库（解决了很大的兼容性问题，但是要频繁的操作dom元素） -> 前端模板引擎（解决了频繁操作dom，但是渲染师可能会消耗浏览器性能） -> Angular.js / Vue.js（能够帮助我们减少不必要的DOM操作；提高渲染效率；双向数据绑定（VM提供的）的概念【通过框架提供的指令，我们前端程序员只需要关心数据的业务逻辑，不再关心DOM是如何渲染的了】）
- 在Vue中，一个核心的概念，就是让用户不再操作DOM元素，解放了用户的双手，让程序员可以更多的时间去关注业务逻辑；

# 03-框架和库的区别

- 框架：是一套完整的解决方案；对项目的==侵入性较大==，项目如果需要更换框架，则需要重新架构整个项目。但是功能很完善，提供了一整套的解决方案。

- node 中的 express；

- 库（插件）：提供某一个小功能，对项目的侵入性较小，如果某个库无法完成某些需求，可以很容易切换到其它库实现需求。

- 1. 从Jquery 切换到 Zepto
- 1. 从 EJS 切换到 art-template（ejs中没有自定义过滤器，art有）



# 04-概念-Vue.js的特点

- （数据特点）双向数据绑定
  - 当M中的数据改变时，V中的数据也会改变
  - 当V中的数据改变时，M中的数据也会改变
- （语法特点）通过 **指令** 扩展了 HTML功能，通过 **表达式** 绑定数据到 HTML
  - 以前我们一般用js来更新视图。使用vue后，不在需要手动操作dom，可以直接通过指令操作视图。
  - 输出数据到视图中，可以通过 `表达式`
- （应用特点）单页web项目（一个html页面，根据路由修改内容）（简称：spa，全称：SinglePageApplication，如：worktile官网）
- 补充：相关资料
  - [Vue官方文档](https://cn.vuejs.org/)
  - [Vue开源项目汇总](https://github.com/opendigg/awesome-github-vue)
  - [Vue.js中文社区](https://www.vue-js.com/)

# 05-概念-Vue.js的三种安装方式

- 直接下载
  - 本地引用
- 使用 CDN
  - 在线使用
- 使用 `npm` 下载（做项目时使用）
  - npm i vue



# 06-Node（后端）中的 MVC 与 前端中的 MVVM 之间的区别

- MVC 是后端的分层开发概念；

- MVVM是前端视图层的概念，主要关注于 视图层分离，也就是说：MVVM把前端的视图层，分为了 三部分 Model, View , VM ViewModel



# 07-演示-hello world

- 对比 jquery 版本开发区别
- Vue.js 的使用步骤：
  1. 引入 Vue.js 文件
  2. 在 body 标签中的加入标签：<div id="app"></div>
  3. 实例化 Vue 对象
  4. 通过 Vue 插值表达式： {{}} ， 向页面中插入数据

```html
<script src="./vue-2.4.0.js"></script>
```

```html
<body>
    <div id="app">
        <div v-for = "item in list">{{item.name}}</div>
    </div>
</body>
<script>
    var vm = new Vue({
        el: '#app',
        data: {
            list:[
                {name:'张三'},
                {name:'李四'},
                {name:'王五'},
            ]
        },
    });
</script>
```

